# OpenProteinSet

> **免责声明：** 本服务由第三方提供，我们“按原样”提供数据集，对此不作任何明示或暗示的保证。对于使用该等数据集仍需获得其他权利人的许可或同意的，您应自行获取授权或同意。对于因使用数据集而导致的任何直接或间接损害，不承担任何责任，我们尽力确保其安全性、准确性和可靠性，但无法保证其完全免于故障、中断、错误或攻击。因此，本公司在此声明：对于本服务的内容、准确性、完整性、可靠性、适用性以及及时性不作任何陈述、保证或承诺，不对您使用本服务所产生的任何直接或间接的损失或损害承担任何责任；对于您通过本服务访问的第三方网站、应用程序、产品和服务，不对其内容、准确性、完整性、可靠性、适用性以及及时性承担任何责任，您应自行承担使用后果产生的风险和责任；对于因您使用本服务而产生的任何损失、损害，包括但不限于直接损失、间接损失、利润损失、商誉损失、数据损失或其他经济损失，不承担任何责任，即使本公司事先已被告知可能存在此类损失或损害的可能性；我们保留不时修改本声明的权利，因此请您在使用本服务前定期检查本声明。如果您对本声明或本服务存在任何问题或疑问，请联系我们。


## 概述

PDB目录中包含了截至2021年12月底PDB数据库中132,000个独特链的比对结果。这些比对是根据《AlphaFold 2 Nature paper》的补充说明中1.2节中所述的程序，使用JackHMMer和HHblits生成的。每个PDB子目录包含三个以.a3m格式保存的多序列比对（MSA）文件和一个HHSearch/PDB7的模板命中集合。

UniClust30目录包含了一个经过过滤的270,000个比对结果集合，这些比对是将UniClust30中的每个聚类与同一数据库（版本2018-08）进行搜索生成的。过滤过程的描述在上述补充说明的1.3节中进行了说明。每个UniClust30子目录包含一个以.a3m格式保存的MSA文件，一个以.hhr格式保存的HHSearch/PDB70模板命中集合，以及一个由使用AlphaFold 2权重运行的OpenFold生成的.pdb结构预测文件。

未经过滤的UniClust30目录包含了由UniClust30过滤过程剪枝的链的多序列比对。与其他比对结果不同，这些比对结果是压缩的。

## 版权信息

此数据集公开提供给所有人使用，但使用者需遵循数据集来源规定的条款

## 可用地域
cn-hangzhou：华东1（杭州）

## 更新时间

最后更新时间2023/10/09
更新频率源站更新后及时同步

## 数据集下载or订阅流程

1. 直接下载到本地ossutil方式
   1. ossutil概述：  [https://help.aliyun.com/zh/oss/developer-reference/overview-59?spm=a2c4g.11186623.0.0.10f770b4kON6nx](https://help.aliyun.com/zh/oss/developer-reference/overview-59?spm=a2c4g.11186623.0.0.10f770b4kON6nx)
   2. 下载文件：[https://help.aliyun.com/zh/oss/developer-reference/download-objects-5?spm=a2c4g.11186623.0.0.26eb6df4dNfE0i](https://help.aliyun.com/zh/oss/developer-reference/download-objects-5?spm=a2c4g.11186623.0.0.26eb6df4dNfE0i)
   3. 文件oss路径：oss://computenest-alphafolddata/alphafolddata
      
2. 同步到阿里云OSS:   --TODO 待补充截图
   1. 访问数据集订阅连接地址，点击确认订单 --TODO 待补充截图
   2. 订阅后在我的服务实例页面，找到对应服务实例，点击数据集标签，即可看到对应的数据集
   3. 数据集详情页可以看到版本信息，选中版本，点击右上角导出到oss，选择oss bucket和文件路径，开始创建导出任务，因文件比较大，导出任务直至完成可能需要一定的时间，导出期间可以关于页面。
   4. 导出任务完成后，就可以在自己的oss中看到对应的数据集文件了。

## 数据集使用
通过计算巢可以[快速部署AlphaFold2](https://aliyun-computenest.github.io/quickstart-alphafold2/?spm=5176.24779694.0.0.94df4d22yRasgz), 部署完会自动将数据集下载到对应环境中


